Et alors, Je ne sais pas
si vous le savez aussi,
mais la préfecture de Sao Paulo ferme les
stands qui sont dans les haut-fond des viaducs.
Qui sont des équipements de la préfecture
qui répondent à la population sans abri.
Ils permettent que ces personnes prennent
de bains, mangent, s'habillent, lavent ses linges...
Et ça évidemment
est une tentative de vider de plus en plus
le centre de la ville
de ces personnes,
de cette population.
C'est-à-dire, ces personnes qui avaient
auparavant où prendre de bain n'en ont plus.
Qui avaient avant des moyens
d'obtenir, par exemple
ramasser du carton dans cette région et
obtenir de l'argent, ils n'en ont plus.
Donc, n'importe quoi qu'on offre à eux
sera désormais utile à eux.
Et cette réduction de celui qui était déjà
réduit est très perverse, très cruel.
Cela est très propre au néolibéralisme,
n'est-ce pas ?
Cette précarité. Cette pression contre
les personnes. Cette pression financière.
Cette tentative continue de transformer
la vie de plus en plus insupportable
pour que les solutions offertes
que ces personnes puissent consommer
soient de plus en plus faibles
et pour ça les personnes soient
disposées de plus en plus
envoyer jusqu'à l'ultime goutte de sang
de ses vies pour réussir à survivre.
Dans le projet de 2007, ils ont fait une recherche
de champ et ils ont identifié un sans-abri...
Des professionnel(le)s du sexe, des ambulants...
En 2013 ils n'ont pas identifié personne,
et j'ai demandé à l'architecte :
Vous avez fait le même projet,
dans le même lieu
avec la même méthodologie. Comme vous
n'avez pas identifié la même population ?
parce que cette situation
social n'a rien changée.
elle a dit : « je ne peux pas juger personne
par le vêtement ». Sérieusement...
Donc, c'est sûr qu’avec
ce niveau d'argument,
si pervers, encore, par l'arrière,
c'est impossible que ces
personnes soient contemplées un jour
(le projet de revitalisation clairement
ne prévoit rien à ces personnes,
à cette population ?)
Donc, ce prévoit un porte-bagages,
n'est-ce pas ?
Du bureau Municipal d'Assistance Social
et Développement Humain.
Qui est important,
un porte-bagages...